# Revisao_Mundo03
 Revisão de todos os exercícios do **Mundo02** do professor Gustavo Guanabara
+ __Exerc_72:__ Crie um programa que tenha uma _tupla_ totalmente preenchida com uma contagem por extenso, de _zero_ até _vinte_. Seu programa deverá ler um número pelo teclado (entre 0 e 20) e mostrá-lo por _extenso_;
+ __Exerc_73:__ Crie uma _tupla_ preenchida com os 20 primeiros colocados da tabela do Campeonato Brasileiro de Futebol, na ordem de colocação. Depois mostre: a) os 5 primeiros colocados; b) os últimos 4 colocados; c) times em ordem alfabética; d) em que posição está o time do Flamengo;
+ __Exerc_74:__ Crie um programa que vai gerar _cinco números aleatórios_ e colocar em uma _tupla_. Depois disso, mostre a _listagem de números_ gerados e também o _menor_ e o _maior_ valor que estão na tupla;
+ __Exerc_75:__ Desenvolva um programa que leia _quatro valores_ pelo _teclado_ e guarde-os em uma tupla. No final, mostre: a) quantas vezes apareceu o valor 9 ; b) em que posição foi digitado o primeiro valor 3; c) quais foram os números pares;
+ __Exerc_76:__ Crie um programa que tenha uma _tupla_ única com _nomes de produtos_ e seus respectivos _preços_, na sequência. No final, mostre uma listagem de preços, organizando os dados em foma _tabular_;
+ __Exerc_77:__ Crie um programa que tenha uma _tupla_ com _várias palavras_ (não usar acentos). Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são suas _vogais_;
+ __Exerc_78:__ Faça um programa que leia _5 valores numéricos_ e guarde-os em uma _lista_. No final, mostre qual foi o _maior_ e o _menor_ valor digitado e as suas respectivas _posições_ na lista;
+ __Exerc_79:__ Crie um programa onde o usuário possa digitar vários _valores numéricos_ e cadastre-os em uma _lista_. Caso o números já exista lá dentro, ele _não será adicionado_. No final, serão exibidos todos os _valores únicos_ digitados, _em ordem crescente_;
+ __Exerc_80:__ Crie um programa onde o usuário possa digitar cinco _valores numéricos_ e cadastre-os em uma _lista_, _já na posição correta_ da inserção (sem usar o sort()). No final, mostre a _lista ordenada_ na tela;
+ __Exerc81:__ Crie um programa que vai ler _vários números_ e colocar em uma _lista_. Depois disso, mostre: a) _quantos_ números foram digitados; b) a lista de valores, ordenada de forma _decrescente_; c) se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista;
+ __Exerc_82:__ Crie um programa que vai ler _vários números_ e colocar em uma lista. Depois disso, crie _duas listas extras_ que vão conter apenas os valores pares e os valores ímpares digitados respectivamente. Ao final, mostre o conteúdo das _três listas_ geradas;
+ __Exerc_83:__ Crie um programa onde o usuário digite uma _expressão_ qualquer que use _parênteses_. Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada com os parênteses abertos fechados na ordem correta;
+ __Exerc_84:__ Faça um programa que leia _nome e peso_ de _várias pessoas_, guardando tudo em uma _lista_. No final, mostre: a) _quantas_ pessoas foram cadastradas; b) Uma listagem com as pessoas mais _pesadas_; c) uma listagem com as pessoas mais _leves_;
+ __Exerc_85:__ Crie um programa onde o usuário possa digitar _sete valores numéricos_ e cadastre-os em uma _lista única_ que mantenha separados os valores _pares_ e _ímpares_. No final, mostre os valores pares e ímpares em ordem _crescente_;
+ __Exerc_86:__ Crie um programa que crie uma _matriz_ de _dimensão 3x3_ e preencha com valores lidos pelo teclado. No final, mostre a _matriz_ na tela, com a formatação correta;
+ __Exerc_87:__ Aprimore o _desafio anterior_, mostrando no final: a) a _soma_ de todos os _valores pares_ digitados; b) A _soma_ dos valores da _terceira coluna_; c) o _maior_ valor da _segunda linha_;
+ __Exerc_88:__ Faça um programa que ajude um jogador da _MEGA SENA_ a criar _palpites_. O programa vai perguntar _quantos jogos_ serão gerados e vai sortear _6 números entre 1 a 60_ para cada jogo, cadastrando tudo em uma _lista composta_;
+ __Exerc_89:__ Crie um programa que leia _nome_ e _duas notas_ de vários alunos e guarde tudo em uma _lista composta_. No final, mostre um _boletim_ contendo a _média_ de cada um e permita que o usuário possa mostrar as _notas_ de cada aluno individualmente;
+ __Exerc_90:__ Faça um programa que leia _nome e média_ de um aluno, guardando também a _situação_ em um _dicionário_. No final, mostre o conteúdo da estrutura na tela;
+ __Exerc_91:__ Crie um programa onde _4 jogadores_ joguem um dado e tenham resultados aleatórios. Guarde esses resultados em um dicionário. No final, coloque esse dicionário em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado;
+ __Exerc_92:__ Crie um programa que leia _nome, ano de nascimento e carteira de trabalho_ e cadastre-os (com idade) em um dicionário se por acaso a CTPS for diferente de zero, o dicionário receberá também o ano de contratação e o salário. Calcule e acrescente além da idade, com quantos anos a pessoa vai ser aposentar;
+ __Exerc_93:__ Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um _jogador de futebol_. O programa vai ler o _nome do jogador_ e _quantas partidas_ ele jogou. Depois vai ler a _quantidade de gols_ feitos em _cada partida_. No final, tudo isso será guardado em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o campeonato;
+ __Exerc_94:__ Crie um programa que leia _nome_, _sexo_ e _idade_ de várias pessoas, guardando os dados de cada pesssoa em um dicionário e todos os dicionários em uma lista. No final mostre: a) Quantas pessoas cadastradas; b) A média de idade; c) Uma lista com mulheres; d) Uma lista com idade acima da média;
+ __Exerc_95:__ Aprimore o _DESAFIO 093_ para que ele funcione com _vários jogadores_, incluindo um sistema de visualizações de _detalhes de aproveitamento_ de cada jogador;
+ __Exerc_96:__ Faça um programa que tenha uma _função_ chamada 'área()', que receba as dimensões de um terreno retangular (largura e comprimento) e mostre a _área do terreno_;
+ __Exerc_97:__ Faça um programa que tenha uma função chamada _escreva()_, que receba um texto qualquer como _parâmetro_ e mostre uma mensagem com tamanho adaptável;
+ __Exerc_98:__ Faça um programa que tenha uma _função_ chamada _contador()_, que recebe três _parâmetros_: inicio, fim e passo. Seu programa tem que realizar _três contagens_ através da função criada: a) de 1 até 10, de 1 em 1; b) de 10 até 0, de 2 em 2; c) uma contagem personalizada;
+ __Exerc_99:__ Faça um programa que tenha uma _função_ chamada _maior()_, que receba vários _parâmetros_ com valores inteiros. Seu programa tem que analisar todos os valores e dizer qual deles é o _maior_;
+ __Exerc_100:__ Faça um programa que tenha uma lista chamada números e duas _funções_ chamadas _sorteio()_ e _somapar()_. A primeira função vai sortear _5 números_ e vai colocá-los dentro da lista e a segunda função vai mostrar a _soma_ entre os valores _pares_ sorteados pela função anterior;
+ __Exerc_101:__ Crie um programa que tenha uma _função_ chamada _voto()_ que vai receber como _parâmetro_ o ano de nascimento de uma pessoa, retornando um valor literal indicando se a pessoa tem voto _NEGADO, OPCIONAL ou OBRIGATÓRIO_ nas eleições;
+ __Exerc_102:__ Crie um programa que tnha uma _função fatorial()_ que receba dois parâmetros: o primeiro que indique o _número_ a calcular e o outro chamado _show_, que será um valor lógico(opcional) indicando se será mostrado ou não na tela o processo de cálculo do fatorial;
+ __Exerc_103:__ Faça um programa que tenha uma _função_ chamada _ficha()_, que receba dois _parâmetros opcionais_: o _nome_ de um jogador e quantos _gols_ ele marcou. O programa deverá ser capaz de mostrar a _ficha do jogador_, mesmo que algum dado não tenha sido informado corretamente;
+ __Exerc_104:__ Crie um programa que tenha a _função leiaint()_, que vai funcionar de forma semelhante à função input() do python, só que fazendo a _validação_ para aceitar apenas um valor númerico, ex: n = leiaint('Digite um n');
+ __Exerc_105:__ Faça um programa que tenha uma função _notas()_ que pode receber várias notas de alunos e vai retonar um dicionário com as seguintes informações: - Quantidade de notas; - A maior nota; - A menor nota; - A média da turma; A situação (opcional) adicione também as docstrings;
+ __Exerc_106:__ Faça um mini_sistema que utilize o interactive Help do Python. O usuário vai digitar o comando e o manual vai aparecer. Quando o usuário digitar a palavra 'FIM', o programa se encerrará. OBS: use as cores;
+ __Exerc_107:__ Crie um módulo chamado _moeda.py_ que tenha as funções incorporadas _aumentar()_, _diminuir()_, _dobro()_ e _metade()_. Faça também um programa que importe esse módulo e use algumas dessas funções;
+ __Exerc_108:__ Adapte o código do desafio 107, criando uma função adicional chamada moeda() que consiga mostrar os valores como um valor monetário formatado;
+ __Exerc_109:__ Modifique as funções que foram criadas no _desafio 107_ para que elas aceitem _um parâmetro_ a mais, informando se o valor retornado por elas vai ser ou não formatado pela função _moeda()_, desenvolvida no _desafio 108_;
+ __Exerc_110:__ Adicione ao módulo _moeda.py_ criado nos desafios anteriores, se uma funçõa chamada _resumo()_, que mostre na tela algumas informações geradas pelas funções que já temos no módulo criado até aqui;
+ __Exerc_111:__ Crie um _pacote_ chamado _utilidadesCeV_ que tenha dois _módulos internos_ chamados _moeda_ e _dado_> Transfira todas as funções utilizadas nos _desafios 107, 108 e 109_ para o primeiro pacote e mantenha tudo funcionando;
+ __Exerc_112:__ Dentro do pacote _utilidadesCeV_ que criamos no desafio 111, temos um módulo chamado _dado_. Crie uma função chamada _leiadinheiro()_ que seja capaz de funcionar como a função _input()_, mas com uma _validação de dados_ para aceitar apenas valores que sejam _monetários_;
+ __Exerc_113:__ Reescreva a função _leiaint()_ que fizemos no _desafio 104_, incluindo agora a possibilidade de digitação de um número de tipo inválido. Aproveite e crie também uma função _leiafloat()_ com a mesma funcionalidade;
+ __Exerc_114:__ Crie um código em Python que teste se o site _Pudim_ está acessível pelo computador usado;
+ __Exerc_115:__ Crie um pequeno _sistema modularizado_ que permita cadastrar pessoas pelo seu nome e idade em um arquivo de texto simples. O sistema só vai ter 2 opções: cadastrar uma nova pessoa e listar todas as pessoas cadastradas;



 
